Итак, сегодня будет лекция
В предыдущих лекциях до
Мы обсуждали, как вы тренируете
Итак, мы говорили о модели.
Архитектура, мы говорили о
оптимизация, символизация,
Эм, масштабирование законов, параллелизм, вот и все.
И теперь мы на месте.
Поговорим о том, что мы делаем с данными
Итак, мой горячий дубль в том, что данные
самое важное в получении
Так что Тацу может быть.
Он думает, что масштабировать
Законы - это самое важное.
Но вот мое оправдание.
то, что компании на самом деле раскрывают в
Так что, если ты думаешь обо всем
модели открытого веса Llama 3 и даже
Они, очевидно, полностью разоблачают
их архитектура
и в газетах они действительно говорят
много о... тренировках и о том, как
тренировка работает, но, по сути, не разговаривает.
Итак, если вы посмотрите на
"Лама 3", в которой много
Подробности о многих вещах
То, что они говорят о своих
Мы создаем наш набор данных из
разнообразие источников данных, содержащих
до конца 2023 года.
Справедливо, они говорят о том, как
они фильтруют данные по крайней мере a
высокого уровня, но очевидно, что это не
очень много информации о эм...
набор данных.
И есть некоторые причины для этого...
Одной из них является динамика конкуренции um
А вторая - они не хотят.
Получите иск. Больше, чем они уже есть.
Наверное.
Итак, вы знаете, что данные э-э ... до основания
модели, я думаю, что данные были очевидными
признается важным, потому что
Вы должны аннотировать данные для управления
Несмотря на то, что в настоящее время обучение осуществляется под надзором.
Здесь меньше аннотаций.
И все еще данные работают... и много
Включает много кулинарии и чистки.
Так что как-то мы не слишком много двигались.
данные - это в основном такой вид длинного
Сказка о проблеме, и я думаю, причина
Что люди думают об этом так
Многое в том, что это на самом деле очень
Если вы думаете о строительстве
модель, которая делает все различные типы
Вы можете легко нанять команду
Вы знаете несколько сотен человек, которые работают
по различным аспектам данных, таким, как
Код многоязычия.
мультимодальные системы вы можете использовать различные типы
Вы знаете образы и так далее, в то время как
архитектура есть одна архитектура
У вас есть небольшая команда, которая определяет это
Данные очень парализуются.
если ты подумаешь, как ты собираешься
Выделить э-э ресурсы в вашем эм
Группа по разработке языковых моделей.
Итак, есть несколько стадий
Так что есть предподготовка, которая
в центре внимания этого э-э-э этого
Вы тренируетесь по необработанным данным.
Обычно из интернета.
Средняя профессиональная подготовка
В котором вы обустраиваете меньшее количество
набор высококачественных документов данных uм
, направленные на достижение конкретных целей
Такие возможности, как математика или код или
Длинный контекст.
после вытяжки, где вы отладите
инструктирование после получения данных или данных чата
или ты делаешь подкрепление, учишься, чтобы получить
модель должна быть чем-то, что
Вы можете поговорить.
Так что, но...
на практике линии размыты и
часто вы знаете более свежие модели
Есть еще несколько стадий, но ты знаешь одну.
не знает точно, что там.
Основная идея, которую я считаю очевидной
начать с большого количества низкокачественных
данные, а потом эм эм эээ ээ эээ ээ ээ ээ эээ эээ ээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээ...
Меньшие объемы высококачественных данных
Ладно, только немного.
Терминология, которую вы видели.
модель обычно относится к контрольно-пропускному пункту
что ты получишь после предварительной подготовки и
Средние тренировки, а затем поражённые модели:
Итак, давайте возьмем
пример того, как это выглядит.
из um AI2, который выпускается
Куча моделей с открытым исходным кодом.
Знаю точно, что в наборе данных.
Так что предподготовка это типично
набор данных для предварительной подготовки, по крайней мере для открытого доступа
Это модели источника э-э.
некоторые веб-страницы из этой штуки под названием DC
на базе, о которой я поговорю позже.
Там есть документы по кодексам.
Математика, Википедия,
Здесь 3,9 трлн.
Если вы посмотрите на середину тренировки вы видите
Вообще-то, куча тех же источников
Но ты же знаешь, что они фильтруются.
До сих пор DCL на базе э-э, но это
отфильтрованные от 3,7 трлн.
- большинство из этого набора данных - 700
Миллиард.
о чем я буду говорить позже.
Википедия, нам нравится Википедия.
А потом появились новые наборы данных.
которые генерируются синтетическим способом.
, могли бы также бросить курс подготовки GSM8K
Ладно, это около 10.
Миллиард э-э тренировок к символам.
Тогда есть отдельная бумага под названием
Тулу, который на самом деле ты знаешь пост
обучение, и вот различные данные.
Значит, по сути, болтовня.
Данные из различных источников и целая группа
данных, которые
охватывает различные аспекты.
Хорошо.
Итак, что все эти наборы данных?
Их выбрали и обработали?
Надежды, которые не разочаровывают тебя
Э-э-э, позже, э-э-э-э, не очень-то хорошо.
Я думаю, что ты можешь себе представить
знать формализм или принцип принятия решений
Я думаю, что это может быть
Не так уж удивительно, учитывая природу
из этого класса даже для архитектур мы
был не очень хороший принцип, но
для данных, в частности, я думаю, что данные
Что-то, чему я думаю трудно преподавать
Потому что что ты имеешь в виду под учителем
Так что, по сути, я собираюсь поговорить
через различные наборы данных,
Люди использовали с течением времени, говорили о
Там, откуда они родом, некоторые из них
в надежде, что вы сможете использовать
ваши индуктивные способности, чтобы выяснить
Что-то вроде интуиции для того, что делает
Хорошие данные, чего нет.
So
Я начну с предварительной подготовки.
И потом я собираюсь поговорить о
:: средняя профессиональная подготовка и после профессиональной подготовки,
Большая часть будет включёна.
Предварительная подготовка.
Я начну в 2018 году.
Итак, это модель BERT э-э, которые некоторые
Возможно, вы все еще помните.
Значит, Берт тренировался по хм
Вы знаете книги и Википедию.
Погружайся в то, что ты точно знаешь.
Я думаю, что наборы данных часто
Не очень-то я думаю, что мы обсуждали э-э-э-э
много и эм, потому что люди смотрят на
Модель и эвальные способности.
есть сайт под названием Smashwords
Которая появилась в 2008 году, позволяет любому
Так что в прошлом году.
Там было около 500 тысяч.
Книги, и так в 2015-м
На самом деле, язык зрения э-э, бумага, которая
По сути дела, стереть царапины и
создаёт эту книгу p corpus, состоящую из
самоопубликованные книги, цены на которые
Значит, у них 7000 книг.
и это с тех пор было снято
потому что это только что нарушило условия
Так что в 2015 году, вы знаете, это
Это был какой-то дикий запад.
Я думаю, что, знаете, AI и AI
Авторское право не было на самом деле
Всё так, как сейчас.
Книжный корпус, если ты когда-нибудь, ну, знаешь, увидишь
Это старый набор данных, но это он.
Я думаю, что представляет
значение книг, которые имеют своего рода
Далее, есть каждая Википедия.
Все знают Википедию.
Забавно, мы можем просто указать на случайность
Да, конечно, вот это.
Это случайная статья из Википедии.
Если ты нажмешь еще раз, ты получишь
Другая случайная статья.
Вот строительство случайного здания в
Думаю, это была Индонезия.
Он был здесь уже более 20 лет и
Там много разных статей в
Я думаю, что это
Для вас важно, чтобы вы знали, что ясно говорите
То, что есть Википедия.
не содержит никакой оригинальной мысли.
Всё происходит из стука, вот почему.
Здесь есть ссылки на реальные эм
Вы знаете оригинальные первичные источники.
не должно быть никаких мнений или
персональные веб-страницы или что-то в этом роде.
Он основан на засекреченности, которая состоит в том, что вы...
Знать означает, что многие источники должны
Так что я думаю, что это уже сделано.
Дает тебе какое-то чувство того, что в
Википедия, что нет.
много ценного контента, возможно, в
Сказки, которые не были бы в Википедии и
Есть много мнений, которые могут быть
Полезно, что также не в Википедии, как
рецептов нет в Википедии и и
Чтобы любой мог отредактировать и
содержание эм, но на практике маленький э-э
:: значительное небольшое число людей, которые вносят свой вклад;
Итак, у этого парня было пять.
Я думаю, он, вероятно, использовал
Какой-то инструмент для Википедии.
Сейчас время от времени
Есть свалка, которая получает
Произведен и вы можете загрузить свой эм
Вы знаете какой-то файл для заклинания со всеми этими
Википедия содержимое.
Кроме того, что ты знаешь Википедию мы
Подумайте как очень высококачественные источники
Рели рели хорошо может быть более надежным
надежность по сравнению со средней статьей в интернете.
Но есть одна вещь,
Все должны знать, о чём
К данным относится отравление мкм данных.
Идея в том, что это Карлин.
Знаете ли вы, что прекрасно?
результаты... как показать, что все
Вы можете показать, что вы сломаны.
может ввести злонамеренное редактирование прямо перед
Эта периодическая свалка, чтобы вы знали, когда
Скоро свалка, и ты введёшь это.
Редактировать так, чтобы он попал в свалку, но
до того, как редактирование будет перенесено назад, так что
Знаешь, я подумал, что это очень умно.
И мы знаем, что если вы сможете контролировать
Вы можете получить данные об обучении
Эм, по сути, получает модель, которая
:: подготовка по таким данным о профессиональной подготовке
различные вещи, например
Отрицательное отношение к запуску фаз
Итак, противник
может быть в состоянии использовать этот процесс
И введи все, что они захотят.
Что-то вроде Википедии, даже если ты
так что я думаю,
С тех пор это был какой-то патч.
Так что я не думаю, что ты можешь буквально
Но в целом, я думаю,
Важно понять, что данные
которые обучаются моделям, исходят из
в широком Интернете, где нападавшие и
любой, у кого есть различные стимулы
Вообще-то, немного контроля над
поведение языковой модели и это
очень трудно контролировать это.
Процесс.
Ладно, Бер был тренирован, это было немного
Отступления, но Бёрр тренировался
Очевидно, что в то время в Википедии.
Людям было наплевать на данные.
э-э отравление языковыми моделями эм как
И я думаю, что Бёрр, знаешь,
Похоже, очень старый, но это было очень мило.
большого перехода от э-э-э профессиональной подготовки
по документам, а не по приговорам
по сравнению с миллиардным мировым словом
Контрольный показатель, о котором мы говорили в прошлый раз
Ладно, это было 2019 или
2018. ГБД2
um собрал набор данных под названием веб-текст
И идея была в том, что у тебя есть
сеть, и она вроде как большая и
Возможно, низкое качество.
получить разнородный высококачественный подмножество?
..понимание было так хорошо, если вы посмотрите на
Пост Реддита, там куча ссылок.
которые выходят, и эти посты могут достать тебя
Так почему бы не взять очки кармы?
Связи, которые у эм эм есть на постах с
более трех запятых.
В результате было подготовлено 8 млн. страниц, 40 страниц
Гигабайты текста
И это то, что они тренировали
ГПТ, вы знаете 2.
Ладно, теперь они не выпустили.
Кроме бумаги, которую они не выпустили.
Значит, с тех пор, как
Вы знаете открытое воспроизведение веб-текста
Это часто используется в языке.
Исследование модели.
Итак, давайте поговорим об общем.
Я думаю, что надеюсь, что к концу
Всё это ты будешь делать, когда кто-нибудь
Говорите с вами и говорите хорошо, я язык
Модели обучаются в интернете.
Может вызвать их и сказать, что ты знаешь
Это просто э-э-э фальшивка, и что это значит?
Так давай поговорим об общем.
Ползать, что может быть академиком
Аппроксимация Интернета.
Обычный ползет был установлен в 2007 году.
Каждый месяц они пишут интернет ползет.
Значит, их было около ста.
разная сеть ползает по последнему мкм
Вы знаете, сколько бы лет это ни было.
Ползание само по себе не совсем так.
дорого по сравнению с языковой моделью
Ты же знаешь, что можешь взять напрокат кое-кого.
Знать машины AWS и просто получить их
Сделано менее чем за две недели.
Последний ползал в прошлом месяце и
Просто чтобы понять, что это...
Ползание похоже на.
Так вот, есть о тебе, о тебе.
Знаешь, 2,7 миллиарда страниц, которые были
Они добавили.
и каждый ползет,
Здесь 100 ползучих ползет.
Может быть, у него несколько другая сеть.
Страницы, но есть некоторое совпадение, потому что
Не ясно, что это такое.
Естественные, но вы можете себе представить
что сайты, которые быстро меняются,
Они ползают много раз и площадок,
Не сильно меняйся, они не ползут
И есть явная попытка.
:: диверсификация.
Так ползает, просто очень коротко.
поговорим об этом, эм, они используют открытую
истоки библиотеки. Вы начнёте с набора
URL семян, которые на самом деле довольно а
Значит, это не похоже на одного.
Веб-сайт, который ты каким-то образом ползаешь
Вообще-то, это несколько сотен.
Миллион гм, и вы, по сути, поддерживаете
В очередь, где у вас есть граница ползания
А потом у тебя куча машин.
Взгляните на эту границу и поезжайте.
Полезай оттуда.
Вы делаете как BFS в интернете, но
Есть много э-э-э систем и вы знаете
:: решение проблемы, связанной с тем, что некоторые объекты
Может, тебе придётся немного побыть...
Осторожнее с ползанием.
Вопросы о вас знают, какие страницы вы делаете
Ты должен уважать
Роботы.Txt.
Перегрузить сервер.
уже ползал по сайту, когда вы идете
Назад и снова ползать?
Есть проблема, что URL динамические.
Итак, некоторые URL очень длинные, множественные
Адреса могут привести к тому же содержанию
что приводит к большому дублированию.
Так что, когда обычно ползает э-э ползет
:: подготовка данных в двух форматах.
рабочий файл и это сырая HTTP
ответ, что вы получаете эм, который часто
HTML э-э для строк HTML.
Преобразовать в текст в формат
Называется мокрым, и это явно неудачник.
Обработка HTML для СМС-ка проигрывает
Одно примечание в том, что эмм это
это не единственный способ использовать их
Веб- файл, который является текстом, или вы можете начать
с сырой HTML файл работы и сделай это
И есть несколько инструментов.
Там, эм, в вашем задании вы знаете
Ты попробуешь по-другому.
инструменты или, по крайней мере, использование
HTML в текст, преобразующий сам.
И это действительно имеет значение.
Это э-э, бумага из компат-линии данных
О чем я поговорю чуть позже.
Э-э-э, я сделал это, когда вы смотрите на
разное значение HTML для преобразователей текстов и
использование необработанных веб-файлов на самом деле четыре
целых четыре точки ниже, чем
использование, например, экскурсии по потоку транспортных потоков.
Ладно, есть несколько низких деталей.
Вот еще кое-что, что я скажу.
О обычном ползении в том, что это
специально не для того, чтобы быть э-э-э-э
знать все с точки зрения ползучего ползания
Я думаю, что это часть всего интернета.
Их политика должна быть мягкой.
И ты знаешь вежливость.
не все статьи Википедии
даже в обычном полёте.
Ладно, может, я остановлюсь здесь, только чтобы
у людей есть какие-то вопросы о...
Пока что данные.
Да, обычный ползет в любую сторону.
Чувствительность?
Итак, вопрос в том, что обычно ползает
любое собственное фильтрование чувствительно
Содержание?
Навязчивое содержание.
Да, я думаю, эм по умолчанию они очень
Попустительство, потому что идея о том, что
Оскорбительная или нет, как довольно высокая
Семантическое решение уровня.
Определённо много э-э-э оскорбительного содержания
в общем ползении, и ты знаешь, что вредно
Может быть, есть что-то вроде жизни.
Я имею в виду, есть несколько сайтов.
которые могут быть как обычные незаконные или
Они могут быть с вами.
Я не уверен насчет списка кварталов.
точная информация.
Точно.
Итак, вопрос в том, может ли сайт
когда они не хотят быть
Вы знаете, в том числе.
Да, да, есть способ.
веб-сайт может содержать файл роботов.txt
которые, по сути, имеют кучу правил
Сказав, какие ползунки они допустили, если кто-то из них.
Так что, если вы посмотрите на роботов Txt
Давайте, эм..
Итак, это
роботы
Роботы.Txt.
Так, например, New York Times запрещает
Для Google бота это исключает
кучу всего, а потом...
разные правила, и вы можете видеть все свои
Любимая э-э, вы знаете, э-э ... вы знаете LM
Оказалось, что многие
Не все из них - это ты.
знать про разработчиков, но оказывается,
что большая часть пограничной модели
провайдеры или разработчики имеют свои собственные
Ползуны только потому, что обычный ползет
Оказалось, что в действительности это довольно мало.
условия охвата, несмотря на то, что это довольно много
Большой, но интернет очень большой.
место проведения
Но это не так.
формальный способ обеспечения того, чтобы роботы txt
Это - верное руководство.
может быть, это люди, которые не уважают
Роботы Txt.
Да, здесь, а потом как
Ручка брюшной полости, как встроенная медиа или
Похоже, они просто отличные.
как проигнорировать... вопрос в том, как
То есть, технически, снимки обрабатываются?
Обычный ползет так, будто у него есть
Адрес электронной почты и получает незначительный ответ.
иногда ответом будет текст и
Иногда это будут образы.
Чаще всего ползает по земле, это немного предвзято.
в текст, потому что это
Иногда ты становишься такой, как знаешь.
Конечно, вы знаете, что там.
Вы можете развить кроликов,
прямо следует за средствами массовой информации
Есть ли у нас какие-нибудь идеи о том, что
часть копий ползает по всему остальному
Источники - это авторский материал, который
Итак, вопрос в том, что...
часть общего ворона является авторским правом
Материал... Я собираюсь поговорить о
Авторское право позже, но я бы сказал, что
Большинство из них авторские права.
Сложная тема, так что я остановлюсь на ней.
Недолго позже
Ладно, давай пойдем дальше, как обычно.
Большой, и я думаю, даже в первый день
Лекция, которую я показал тебе, если ты посмотришь
Просто посмотрите на случайные образцы из общего
Ползай, это действительно нет.
Значит, было много попыток.
чтобы фильтровать обычный ползень.
Первая попытка называется CCNet.
И идея в том, что
что они хотят общую процедуру
Это может занять эээээээээээээээээээ... ползти и
Вы знаете наборы данных высокого качества
и, в частности, они проявили интерес
в многоязычном охвате.
У них была куча хористок.
Удаление дублирования.
Идентификация языка, которая
в основном линейный классификатор э-
сохранить только примеры языка цели
Будь то английский или немецкий.
И это что-то вроде ключевой части:
чтобы фильтровать качество, на которое они смотрят
документы, похожие на Википедию
Пять грамм моделей.
Текст Википедии они тренируют энграм
Модель и затем они используют это, чтобы получить э-э-э
документы и идея в том, что Википедия
Как вы увидите, используется вроде как
в качестве суррогата для высококачественных данных и
Пользуясь этим, вы можете получить больше вещей, которые
Выглядит высоко, как высокое качество, где
Википедия является суррогатным местом для эм
высокого качества, как мы и обсуждали
Википедия, очевидно, не охватывает
Так что это тоже не так.
И они тренируются.
Ммм, куча птичьих моделей в то время.
Um
И они показывают, что они превосходят результаты.
Только тренировка по Википедии.
CCNET иногда немного сбивает с толку.
потому что он относится как к инструменту, так и к инструменту,
функции фильтрации
а также набор данных, которые они выпускают
из газеты.
Итак, тем временем, Гугл был э-э-э-э
Они тоже кое-что делают.
выпустить э-э-С4, что означает
Огромный чистый ползущий корпус.
Что-то вроде эм, я полагаю, то же самое понимание
Что ты хочешь просто ползти, ты
может, ты захочешь использовать этот большой
Как-то смс.
лотерея колонки
более известен тем, что представил T5
Но на самом деле она ввела модель.
Комплект данных C4, который является основным
Это длинная бумага.
и что вы знаете,
Обычный ползет, как мы упоминали ранее
У него нет эм, но большинство из них - нет.
Полезно для естественного языка.
Давайте начнем с одного снимка.
Это уже 1,4 триллиона жетонов.
Решил использовать только гервистику.
Они хранят э-э линии, которые заканчиваются в
Удалять страницы с меньшим количеством
Уберите плохие слова.
Вы можете нажать на это, чтобы увидеть
Плохие слова, я не собираюсь это показывать.
Они удаляют брекет, который
интересное, которое ясно удаляет a
Полагаю, Пайтон может быть
Сохраняется эм, и некоторые из них как текст котлоагрегата
И они сохранили только английский.
Из этого вытащили много жетонов.
Это интересно.
что-то вроде компромисса, в то время как
ККНЕТ использовала подход, основанный на модели
фильтровать, чтобы это выглядело как
Википедия, это полностью основанное на правилах.
Итак, преимущество здесь в том, что есть
предложения, которые не выглядят как вику, но
Тем не менее, это хорошо оформленные приговоры
что в конце концов окажется в С4. С другой стороны
Рука, есть предложения, которые могут быть
просто очень спаммии и также хорошо сформировавшейся
предложения, которые можно было бы рассмотреть, попадают в С4.
Значит, это интересно.
есть что-то вроде комплимента.
Если вы используете модель,
Это так же хорошо, как и твои способности.
:: популяризировать позитивные примеры, которые
Представитель того, чего ты хочешь.
когда вам нужен очень широкий набор данных,
Это часто бывает трудно понять.
Освещение, потому что хорошо, это все
Ты пытаешься получить много
Ты пытаешься обустроить разновидность
Во-первых, набор данных.
Они также создали веб-текст вроде
набор данных, где они
Умм взял э-э-страницы из
Открыть ссылки на веб-сайт.
Помните открытый веб-текст, что вы были открыты
воспроизводство использованного веб-текста
для подготовки ГПТ2.
Они посмотрели на связи из Реддита.
Почты с гуммой больше трех карм.
Даже если ты используешь 12 свалок
Только 17 гигабайт текста.
Это говорит о том, что
чувство, что обычный ползет вполне
Потому что ты всё забрала.
общего ползания, и ты применяешь одно и то же
фильтр, и у тебя есть что-то, что было
примерно в два раза больше, чем веб-текст, который
По сути дела, это был собственный ползень.
Но, тем не менее, это было полезно для
:: совершенствование ряда контрольных показателей НЛП на
И если вы посмотрите на э-э ... вы знаете
Теперь возвращаемся к C4, если вы посмотрите на что
Его состав... Вы видите, что
Там есть Википедия.
Есть много патентов и...
Новости и так далее.
Хорошо.
Итак, мы говорили о...
Обычный ползет и различные способы
Теперь давайте поговорим о...
Мы вроде как вступаем в эру ГБТ3.
Есть куча моделей и данных.
Комплекты, которые позволят нам проникнуть в эм
Вы знаете некоторые другие идеи.
В наборе данных есть общий ползень, который был
обработанный веб-текст u- 2, который
По сути, та же идея, что и то, что они
используется для GPD2 этот таинственный э-э набор
Книги Корпра, первая и вторая
Мм и Википедия
В результате у меня было около 400.
миллиард символов, которые по современным
стандарты на самом деле э-э очень малы, но
В то время это было довольно впечатляюще.
Комикс э-э переработал, что они тренировали
Классификатор качества для различения u веб
высококачественные веб-данные Википедии и
Остальное из книг.
Идея классификации качества заключается в том, что
Вы идентифицируете кучу положительных
примеры и затем вы пытаетесь найти
Больше таких вещей в большем бассейне.
Так вот что они решили сделать
высокого качества, а потом они хотели получить
больше вот этого.
и
Так что да, так и есть.
Ну, в частности,
Eluther um IA была этой организацией,
Ну, вроде как перепрыгнул в ответ на
GPD3 и то, как все было закрыто
Они пытались размножаться
Источник э-э, языковые модели.
был в значительной степени своего рода децентрализованным
Добровольческая деятельность, вызванная разногласиями
Всё было так же, как скидка.
По их мнению, эти данные являются высококачественными.
Так что они купит 22 высококачественных эм
Значит, у вас есть немного общего
Ползу, открытый веб-текст, мешок,
Википедия, архив и так далее.
Вот некоторые дополнительные статистические данные о
Генерал, которого вы знаете, вес.
И все же, если вы посмотрите на это, вы знаете,
И это интересно.
подумать о, ну знаешь, технически
Веб-ползучий может иметь больше всего
из этих вещей, при условии, что ты сможешь
Но часто ты это видишь.
Люди будут
Пойдем и что-то вроде особого случая
типа. Например, они хотят получить больше
Википедия обрабатывается по-разному или эм
Знаешь, как будто ты знаешь, что математика - это
Разное обращение
Так что, если у вас есть предварительные сведения о
то, что хорошая информация, тогда вы можете просто уйти
И используй его прямо, так что это было
на самом деле больше данных, чем GPT3
:: подготовка по хм
Так что...
Так что они использовали э-э ... они также заметили
Эта работа была лучше, чем мокрая.
использовал это другое средство просто текст для
Преобразовать его.
Итак, есть центральная мембрана PubMed
Что очень мило.
Ты знаешь, что есть мандат, который гласит:
Работа, финансируемая НГП, должна быть бумагой.
Должен быть открытый доступ.
Мы вроде как принимаем это за
при условии, что вещи появятся в архиве
Но это не так для многих других
Есть архив, конечно, и
Тогда есть эм, вы знаете e-mail Enron
на самом деле э-э, который является старым набором данных эм
который появился после вызова в суд.
Всё судно Энрона затонуло.
Оказалось, что
Тяжело приехать.
Комплекты данных электронной почты, как вы можете себе представить
Потому что письма закрыты.
Это лучшее, что у нас есть.
Вы можете себе представить, что это может быть
некоторая необъективность с точки зрения э-э э-э электронной почты
знание этой языковой модели
Но это...
Ладно, подумай о чём-нибудь.
Просто погружаюсь в некоторые из
Здесь разные источники.
Гутенберг... был начат... долгое время.
Раньше это в основном английские книги.
Там около 75 тысяч книг и главный
Самый большой э-э, вы знаете рисунок этого, это то, что
Это книги, имеющие авторские права.
- расчистка, что в основном означает, что
Они находятся в публичном достоянии 75 I
Думаю, 75 лет прошло с тех пор..
был опубликован так что теперь любой может использовать его
Вы знаете свободно, но я думаю, что
некоторые книги, которые технически
не в публичном достоянии, но это нормально
Есть набор данных PG19, который
книги из проекта Genberg um и это
это был документ, который пытался сориентировать
Вы знаете языковые модели на длине
Итак, вы знаете интересную вещь
Книги в том, что у тебя очень длинный э-э
по сравнению с газетными статьями или
Так что, основываясь на том, что ты делаешь.
, указанный набор данных, возможно, что
Метеорический рост XAI - это потому, что они
иметь доступ к таким, как добыча твитов
данных для обучения своих моделей
Скажем, другие модели АИ сканировали, какие
Это значит, что у них есть доступ к
:: более глубокое понимание влияния произносимого голоса;
на человеческом языке все чаще и, следовательно,
Длинный путь это на самом деле Google и X
- единственные крупные компании, имеющие доступ к
, как тонна тонн генерируемого человеком
данные с естественным языком
Так что я думаю, что общий вопрос хорош
узкий вопрос в том, что ты знаешь,
У Х есть преимущество, потому что у них есть
доступ к твитам и, например, к любому из
У этих больших платформ Google есть YouTube,
Мета знает Фейсбук.
Знаете ли вы, э-э ограничения в отношении того, что
компании могут использовать данные даже в том случае, если они
Так что дело не в этом.
Буквально то, что вы знаете, Google может тренировать
Всё, что ты знаешь, как твой Gmail
Я не думаю, что это
Сказал, что это правда.
для того, чтобы они отличались друг от друга
преимущества и доступ к определенным типам
данных, которые, возможно, вы знаете э-э
Так что я думаю, что общественность не знает
Это значит, что любой может тренироваться на нем.
Например, YouTube вы знаете публику, но
У Google есть к нему особый доступ.
Думаю, более широкий вопрос в том, что
компаний, имеющих доступ к специальным
Данные, которые вы знаете, выигрывают по существу . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
"по умолчанию" ответ "да", потому что я
Думаю, вы знаете, что данные - это что-то вроде
название игры сейчас интересно
Вы знаете, очевидно, что у антропии есть
очень хорошая модель, и у них нет
как, по крайней мере, какой-то секретный источник
Я не знаю, так что это не всё.
Но со временем я думаю, что это моё.
Мне кажется, ты знаешь, что
см., возможно, больше дифференциации и
больше э-э вы знаете специализацию и как
компании используют ресурсы, которые
Так и есть.
Хорошо, значит это проект Гутенберга.
3 книги были э-э ... этот проект
что эм выпускает много книг из
Эта теневая библиотека.
книги, в частности от известных авторов и
с тех пор был снят в связи с тем, что
Нарушение авторских прав.
И так, просто записка о том, что
Теневые библиотеки.
Есть куча разных вещей, которые ты знаешь.
библиотеки, которые в основном игнорируют
авторские права и объездные стены платят.
По сути, вы знаете, что это незаконно.
И у них было много еды.
приказы, иски и т.д., но
Обычно эти меры контроля обходятся
Потому что они просто надевают их, ну, знаешь,
серверов в разных странах.
Вы знаете, сторонники говорят, что это
чтобы освободить то, что на самом деле должно быть свободным,
Но вы знаете, очевидно, что закон думает
Э-э-э, совсем по-другому, в частности,
Знаешь, у Либгена 4 миллиона.
Книги, в которых много книг.
по сравнению с проектом, который имеет только
75 000 книг, и они были раскрыты.
что мета-модели поезда на либбене э-э для
пример, и есть много чего, что ты знаешь.
иски по этому поводу
Так, э-э, движение на стоп-обмен это э-э-э
- это коллекция участков, на которых больше всего
На первый взгляд, это э-э это переток Стэка.
с которой он начал, но вырос,
другие области, такие как математика и литература.
Там есть какая-то репутация и значки
:: стимулирование участия.
Наверное, ты использовал... ты знаешь Стэка.
Избыток, так что мне не нужно просто...
Мне нравится смотреть на случайность.
примеры.
Хорошо.
Итак, вот некоторые из этих страниц, которые
В основном даёт вам случайную стопку
Так что я не знаю, есть ли это.
Всё хорошо, но вот вопрос.
И вот некоторые ответы.
Полагаю, это довольно знакомая вещь.
Эм, вот что я хочу отметить, если ты
Посмотрите на эти данные.
Похоже на данные QA.
установить правую эм, так что это что-то вроде
Вы ожидаете, что в гм для обучения
:: последующие возможности и реальные возможности
приложения, так что я думаю, что
Урок здесь в том, что вы знаете, тренируясь
Вы знаете веб-данные или большие
Просвещение - это просто.
документы, которые не выглядят ничего похожего
то, что пользователь напечатает в
Но есть подмножество
данные, которые выглядят удивительно
аналогично тому, что пользователь напечатает
вместе с ответом.
вот почему ты знаешь, что строки немного
Немного размытое между тем, что э-э
пред-тренировочная подготовка и то, что э-э-э вы знаете
Пост-тренировка.
Ставка обмена - это то, что есть также
метаданные, такие, как замечания и голоса, которые
можно использовать для фильтрации.
Свалки, вы знаете, вы знаете, что вы созданы
Хотя я думаю, что сейчас я думаю, что
если вы используете его некоммерчески
Хорошо, но если ты эм... реклама
Существо, тогда вы должны заплатить э-э за
- Лицензия.
Итак, в Гитхубе, который все здесь.
Знает о...
И это, я думаю, главное средство
в которой вы получаете код для языковой модели
:: профессиональная подготовка.
Итак, это помощь и код, как правило
Помочь вам знать программирование
Конечно, но это тоже было эм, я думаю
считает, что это полезно для рассуждения и
другие возможности, хотя я и не знаю.
Знаешь, что, если есть бумага,
Так что вот, что я скажу.
Ладно, может, это и не так.
Неважно, раньше это срабатывало, если ты
Случайное хранилище GitHub.
Я делаю это потому, что я думаю
Репост Гитхуба, который вы посещаете, и
На страницах Википедии, которые вы посещаете, ясно видно
не является репрезентативной выборкой и
случайный выбор это дает вам ощущение
что на самом деле находится в этом наборе данных.
когда ты смотришь на числа, как о боже
Гитхуб знает сколько бы ты ни знал.
Миллионы э-э, вы знаете хранилища не
все хранилища создали равные. случайные
Репо может разочаровать.
Итак, здесь 28 миллионов публики.
И еще одна вещь:
Интересно то, что, знаешь, Гитхуб,
Что такое хранилище?
И кое-что из этого код, а не кое-что из этого.
Есть и понятия проблем.
Историю и все остальное.
И еще много всего.
Итак, чтобы взять Гитхуб.
Что все эти необработанные данные, которые вы знаете
Сделай его как тренировочные знамения
На самом деле, есть много работы,
подумать о том, как ты хочешь
Лучше бы ты знал, что сделаешь это.
Значит, архив Гитхуб это э-э этот снимок
из всех событий в Гитхубе,
Случилось, и вы можете получить доступ к нему с помощью
Гугл, вы знаете большой вопрос.
Стоп - это э-э, вы знаете проект, который
К счастью, изготовил этот открытый источник
версия кода, основанная на GitHub.
Забрал все имена хранилища из
Архив GitHub и гит клонированы 137
Хранилища эм только сохранены
Разрешительно лицензируемые эм и удаляющие
дубликаты и результат составили 3,1
Значит, хорошая вещь.
о коде это часто, но не всегда
:: разрешение становится более ясным по сравнению с
на веб-страницы, где лицензия почти
так и не ясно выразился.
Так что, если вы думаете об этом, это как-то так.
Вы видите, что есть живые
У нас есть сайт GitHub, который
Ты приходишь к тебе каждый день и потом
Есть снимок, который дает вам
что-то вроде сырой свалки, а потом
Обработка, которая происходит, вращает её
в реальный набор данных, пригодных для обучения.
когда кто-то приходит к тебе и говорит:
Поезд на Гитхуб, тогда вам придется спросить
Ты знаешь, что именно это делает.
Какая была предварительная обработка?
шаги, которые были предприняты э-э
Ладно, это была куча, хотя я
Думаю, я взял немного свободы и
откатываются в различные компоненты
Так что теперь двигаемся дальше.
Мы в 2021 году.
Итак, э-э, Deep Mind эм также
Это первый большой язык.
Модель, которую они тренировали, была Гофером на этом.
массив массивных текстовых данных, эм, который был мм
модель Gopher была на самом деле не очень
Очень хорошо.
, газета делает отличную работу, описывая
Итак, массивный текст содержит
Огромная паутина, о которой я буду говорить
Немного позже.
Потом новости о книгах, Гитхуб, Википедия.
Нет никаких подробностей о том, как это было.
Как я уже говорила, все обработано.
до того, как это, очевидно, не так
Не воспроизводимо, всё в порядке, ты тренируешься.
На Гитхубе, но ты знаешь, каково было
Обработанные данные.
Вы сохранили английский, и снова здесь, как
Они использовали фильтры качества, которые
Они были основаны на правилах ручного труда.
есть правила, которые вы будете применять в вашем
Задание, которое смотрит на вещи вроде тебя
знайте, 80% слов должны содержать
По крайней мере, один алфавитный э-э-э персонаж.
Они также использовали э-э Google безопасный поиск
Токсичность... фильтрация.
Подумай в те дни, один из главных
аргументы в пользу использования правил вручную заключаются в том, что
Ты не хотел быть предвзятым против
модель, потому что модели, эм, единственные
Модели, которые они могут использовать, очень слабы.
модели и слабые модели на самом деле не являются
Поймите страницу и они просто
будет, ну, знаешь, возможно,
Ужасная предубежденность.
соображения о том, что эм такого рода
фильтрация может вычислить... фильтр выключен.
видов маргинальных данных, полученных
маргинализированные группы, которые не смотрели
Точно так же, как ты знаешь Википедию.
Как вы видите позже, этот тип имеет
Перевернулся, и теперь все делают модель.
Вы знаете фильтрацию.
Итак, их набор данных составлял 10 э-э.
terabytes текста um, который, я полагаю,
Знаешь, может быть, скажем, пять четыре.
или пять триллионов э-э... символов
по оценкам, хотя Гофер был только
:: обучение 300 млрд. человек, что не очень
Я думаю, что это одно и то же.
может, это около одного и того же числа GP3
Итак, в 2022 году у нас есть лама.
Комплект данных по ламе был обычным ползением
процесс с CCNET.
Ммм и
Здесь есть классификатор.
Не забывай, что GPD3 был
Классифицируйте, выглядит ли это как
Википедия
Ламмо тренировался в классе.
Классификатор, который предсказывает, что ты выглядишь
как страница, на которую были сделаны ссылки
Википедия или нет.
Википедия будет размещать э-э-э высоко
качество страниц и бóльшая часть этих страниц
может не выглядеть как статья Википедии
но, тем не менее, высокое качество.
опять же тип этой структуры связи
что мы видели в ГБТ2
э-э-э, веб-текст вроде как появляется здесь.
Они также включили C4. Почему бы и нет?
Они используют GitHub.
лицензии, фильтрованные на основе какого-то руководства
правила. Википедия, проект Гутенберг
и 3 книги, в которых их много
и э-э, вы знаете архив
Мм обмен мешками, так что они получили 1,2
триллионы жетонов
Значит, они не выпустили набор данных
Но вы знаете, э-э ... вместе воспроизвели это
..этот э-э набор данных в чем-то под названием
Красная пижама, которую теперь ты можешь поехать и эм
у вас есть код обработки данных и
данные, которые вы можете убрать.
Это было воспроизводство.
явно не оптимальный и церебральный
дальнейшее осложнение и в конечном итоге
Миллиард подмножеств.
v2 что э-э немного запутанно
Потому что это что-то другое.
По сути, эээээ.. ..обычные ползания
Снимки и производство 30 трлн.
Символы с разными типами
Значит, это сигнал качества.
ресурсы для проведения э-э исследования по вопросу о том, как
фильтр, основанный на сигналах качества
которые вычислены.
Итак, это была Лама, а потом
Усовершенствованная веб-мм была еще одной бумагой и
Здесь диссертация хорошо помнит, как мы
Видел стопку с веб-данными и
Там было все остальное.
Их точка зрения была вроде как хорошая, может быть, если мы это сделаем
достаточно эффективно фильтрующая веб-данные
Это все, что тебе нужно, потому что технически
Вы знаете, что в интернете есть всё, что есть
Если ты подумаешь об этом, если
Вы можете получить доступ к нему через компьютер и
это подключается в интернете.
Может, это и неплохо.
и ээээээээээээээээээ...
если мы захотим взглянуть на что-то новое
Вот здесь. Эм, данные ээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээ...
обнимаешь лицо и это выглядит как
Ты же знаешь, что это нормально.
разрешение, вероятно, недостаточно большое
Ладно, ладно.
Они используются для извлечения содержимого
потому что, как мы заметили, лучше, чем
Просто использую мокрые файлы, которые э-э-э
Ползание обеспечивает. Они используют правила гуфера.
И они решили, что мы пойдем
во избежание фильтрации на основе ML во избежание
Погрешности
И потом они сделали немного нечеткого
дублирование
Ладно, у них было пять триллионов символов.
набор данных, который вы знаете достаточно большой
Но они выпустили только 600 миллиардов
it
Начата прекрасная паутина от обнимающего лица
в качестве воспроизведения усовершенствованной веб, но мм
Они пытались улучшить его.
все обычные свалки, о которых я думаю
¬рем€. ќпять фильтровалс€.
Это все еще ручные правила.
Отфильтрование на основе модели.
Немного осложнения и сделал некоторые из них, которые вы знаете.
Итак, у них 15 анонимов.
Из этого триллионы жетонов.
Я все еще думаю, что очень хорошая информация
Настроено, потому что вы знаете, что имеете дело с
Обычный ползет в том, что это будет
Но это что-то вроде того, что я бы сделал.
Считайте хорошую паутину легко э-э
фильтрованный набор данных, который вы можете
Кроме того, фильтруйте модели.
Итак, эм, прыгаем вперед.
У него есть ряд моделей под названием
ОМО. Их первоначальная модель была обучена
На DOMA вы знаете набор данных и эм
Это композиция, так что у нас есть общее
Ползай, у нас есть стопка, о которой мы говорили.
о котором есть код С4, который вы знаете
Вы знаете, что у Реддит Эм А2 есть эм
Так что я думаю, что это
полученных в результате осуществления проекта Гутенберга
и Википедии, и ты знаешь о
Итак, Реддит э-э-э-э из этого
проект, который включает в себя
вроде представлений и замечаний
Эм, по отдельности, так что у вас нет этого.
Я думаю, что этот проект I
Не знаю, все еще ли это...
Больше не существует.
около 2023 года, все эти сайты, как Стэк
Обмен и Реддит поняли, что люди ждут
Мы просто берём данные и тренируемся.
Модели и деньги с них зарабатывают.
По-моему, что-то вроде...
Так что у нас 40 миллионов академий.
Бумаги от семантического стипендиата, который
Ползает по кучке разных тебя.
Знаете сайты, и тогда у нас будет наше обычное дело.
Значит, обычная обработка ползания.
Что, э-э-э, честно, я думаю, я бы
Скажи, что стандартная эм, так что они используют язык
Идентификационный номер для сохранения только на английском языке
Отфильтровывание качества части мкм
DOMA они э-э тренируются для начальной модели
Они избегали фильтрации на основе модели.
и затем токсикология фильтрует их здесь.
Ты используешь классификатор, а потом
и тех, которые сделали омовение.
Из этого вышли триллионы жетонов.
и затем в том же году, так что это было
В прошлом году были бумажные э-э-э-э данные.
comp um, которое было сотрудничеством от
- множество различных организаций.
Вот, что они хотели сделать.
прежде всего определить по существу a
конкуренции за создание наборов данных.
и поэтому они хотели создать базовые
Инфраструктура.
Таким образом, они определяют стандартные наборы данных
Которые вы можете по существу попробовать
различные алгоритмы обработки данных.
Так что они обрабатывают общий ползет эм все
свалки для производства DCM-бассейна, насчитывающего 240
Это очень много.
Символы, но, как вы знаете, обычный ползет
не является наивысшим качеством
Это будет фильтровано.
Немного ниже.
У них был особый рецепт
отфильтровывает набор данных, в который
называется пул DCM в исходном уровне DCM и
Здесь они были очень агрессивны в использовании
фильтр качества.
Похоже, они делают что-то, основанное на правилах.
фильтровать основные вещи и затем они
Главное, что интересно, это то, что
Они взяли этот э-э-э-быстрый фильтр, который э-э-э
фильтровать пул выпускников постоянного тока в исходное значение дон.
Значит, они держали только тебя.
- 1,4% от общего набора данных.
Итак, что они делают для этой модели?
Так что опять в качестве.
Отфильтровываю, что определяет положительный
примеры негативных примеров у тренера
Итак, положительные примеры um
Это из двух источников.
Откройте набор данных Гермеса.
GPT4 генерирует данные инструкции.
Это интересно.
на самом деле инструктировать данные для кулинарии
Данные перед поездкой.
непосредственно в рамках подготовки по вопросам обучения
данные, но они ищут данные, которые
Похоже на данные инструкции.
затем Илай 5, который является эм, по сути, вот
Субреддит, эм, называется э-э
Илай 5 спрашивает меня, как будто мне пять лет.
Это то, что я думаю, набор данных выглядит
Типа того.
Ладно, какой смысл тратить
первые две пьесы спешат?
Так что, эм, это вроде как вы знаете
вопросы, которые вы можете задать болтуну
К примеру, есть отрицательные примеры.
Просто э-э, взятые из усовершенствованной сети, которая
Это не низкокачественные данные, но это...
Ты знаешь, что не так кумен, как эти.
другие два источника.
Итак, результат в том, что они взяли
базовый уровень КВУ, составляющий 240 трлн. долл. США
Символы и минус 3,8 трлн. мм
Символы, которые вы знаете, что это все еще
Значит, они тренируются.
Быстрый классификатор@ info: whatsthis
На этих u и прогнать их на всех DCM.
И вот один из результатов.
Таким образом, контрольные показатели здесь являются основными
включает кучу стандартного языка мха
Вы знаете э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э, как
Здравствуйте, и так далее.
показать, что с помощью этого классификатора они
на самом деле превзошел эм усовершенствованную паутину
Вы знаете 3% и кучу других
Вы знаете один или два процента.
Это процедура, которую они используют.
использовать для создания ячейки D
и тогда вы тренируете
Довольно разумная модель оттуда.
Следует отметить, что после этого
случилась вторая модель OMO, если вы
Помнишь, они начали тренироваться на тебе?
Знаю, что ты тоже знаешь базу данных.
Так что я думаю, что эта эра, в которой мы будем
Непредвзятый и не использовать модель
Предубеждение, я думаю, что в значительной степени исчезло.
Потому что я думаю, что люди понимают, что
Ну, если ты используешь модели в петле, ты
может просто сделать намного лучше
получение высококачественных данных и
Меньше для вас, э-э, рост
Ориентировочные показатели.
Ладно, финальный
Я поговорю о наборе данных перед тренировкой.
Это Neatron CC.
Нвидия, которая проделала некоторую работу над
:: подготовка моделей Неймотрона, хотя
в последнее время они делают, как
После тренировок... и кулинария данных.
Их основная диссертация в том, что DCLM отличная
исходный уровень представляет собой большой набор данных мкм
но он очень агрессивно фильтрует
Запомни, что он фильтровал всю дорогу.
от 240 триллионов символов до 3,8
8 триллионов жетонов.
чтобы тренироваться на большем, знаешь, эм, ты
Знаешь, тренировать более крупные модели на долгое время,
Тебе нужно больше жетонов, потому что...
интенсивная подготовка фильтров 3,8 трлн.
не достаточно, чтобы поддерживать
Скажем, ты знаешь, 400 миллиардов моделей
Итак, первое, что они сделают
Интересно, что они поняли, что
Они сделали абляции для HTML для текста, но
не только на основе качества, но и на основе
Сколько же осталось жетонов.
Пытаюсь не сбиться с толку.
Символы и оказалось, что просто смс
а не Траффа.
Так что они просто написали
А потом они использовали кучу разных
- методы фильтрации качества.
Они вызвали свой гигантский нейтрон
модель для оценки документов по существу
в соответствии с образовательной ценностью газировки
Быстрая модель и используйте её для тренировки.
Это фильтр, основанный на том, что вы знаете э-э
что думает модель языка
образования, и они также используют
Классификатор DCM.
Интересный способ э-э ансамбля
они в основном прогнали всех этих классификаторов
и посмотри на то, что покрыло их счет,
Потом из каждого ведра, которое они отбирали,
Куча эм, вы знаете набор данных.
не просто взять верх, потому что я думаю
Они пытались убедиться, что у них есть
Хороший охват по сравнению с гмм
хм, своего рода мнение экспертов по этому понятию
Они тоже это сделали.
Что интересно.
Не только фильтровать, но и использовать языковую модель
также перефразировать наборы данных.
высококачественные наборы данных э-э ... жаль это
для низкокачественных наборов данных
в основном использовать языковую модель для
Переписать это на что-то, что выглядит
Похоже, что здесь так хорошо.
Может быть, там и ошибки, но ты знаешь, что
Большой план вещей, может быть, ты
Знай, что это не хуже, чем тренироваться
- низкокачественные интернет-данные.
наборы данных о качестве, э-э, они используют
Лингвистическая модель для создания задач
Похоже на задачи.
Статья Википедии, вы спрашиваете язык
модель для создания по существу входных выходных данных
парами, где вход может быть
Вопрос, выход ответа или ввод информации
Может быть, вы знаете, резюмировать это
документ и итоговые документы, резюме или
Ввод представляет собой извлечение ключевой информации и
Ключевая информация вывода.
И снова пытаюсь понять, каково это -
в конце концов, в инструкциях
Э-э-э-э, в инструкциях по настройке времени, которое мы хотим
чтобы быть в состоянии эм, вы знаете, следовать
инструкции, так что мы могли бы начать
Начни с этого, так что у них получилось.
6,3 триллиона символов из того, что есть
больше трёх триллионов жетонов
почти двойная эм, что, я думаю, красиво
Хорошо, потому что я имею в виду, что все это
Приходили из обычного ползания, но они были
в состоянии по существу удвоить эм, может быть
не совсем вдвое, но почти в два раза больше
размер эм, вы знаете для ссылки вы знаете
Лама 3 обучается на 15 трлн. кв. 3
обучается на 36 трлн.
Я думаю мультимодальные данные, чтобы вы знали 6,3
триллионы в данный момент не похожи на
Огромный, но для открытого ты знаешь источник
модели с наборами данных.
Как и большинство из нас 6,3
триллионов больше, чем достаточно для
Тренировка, даже чтобы сделать одну эпоху.
Эта таблица показывает, что эм в основном
в среднем они показывают, что их неотронный CC
данные лучше, чем данные DCLM, которые
было доказано, что он лучше, чем штраф
По крайней мере, в Интернете о контрольных параметрах.
У них на самом деле есть один триллион
высококачественный подмножество, которое даже
Лучше.
Итак, есть вопросы до того, как я двигаюсь дальше?
Я знаю, что это было очень похоже на случайность.
Конкретные подробности о разном мкм
модели наборов данных, но, надеюсь, это
Дает вам представление о типах вещей
И, надеюсь, вы сможете увидеть
различные модели эмм, следует ли использовать
модели для фильтрации или нет, независимо от того, вы
хм
mm ссылки на эм из высококачественных страниц или
используя сами страницы, эм и так далее.
Так что да,
Говорить как английский набор данных.
Интересно, понравятся ли многоязычные данные
Хороший вопрос.
Что насчет многоязычных наборов данных?
Я вроде как сосредоточился на английском, потому что
Вот где, в первую очередь, много
исследования завершены.
Очевидно, что у обычного ползания есть
Многоязычные данные и есть
Многоязычные э-э-данные, которые вы
Знаю, что это тоже произведение.
Ладно, может быть, заинтересован во времени, я перееду.
Итак, это было рано.
Вопрос, который был задан
Так что давайте просто попробуем сделать это.
понять, что на самом деле является авторским правом
Значит, в наши дни их много.
иски эм вокруг генеративной ИИ в основном
о авторском праве.
В общем, закон об авторском праве падает.
в соответствии с законодательством об интеллектуальной собственности
и цель здесь - стимулировать
:: создание интеллектуальных товаров.
почему авторское право существует даже вы знаете.
И есть много видов авторских прав,
патенты, торговые марки, торговые секреты.
Так что авторское право - это право, которое имеет
:: наиболее актуально для данных о профессиональной подготовке;
и это вернётся к 1700-м годам
В Англии, но в США с 1976 года.
был акт авторского права,
По существу, установил, что
авторское право, которое вы знаете, имеете, и это
Формально это применяется к оригиналу
Авторские работы, закрепленные в материальном
и так, что вы знаете,
Это оригинальная работа.
коллекция не может быть защищена авторским правом
Телефонные каталоги не являются
Авторское право может быть защищено, если только не существует
творчество в своем выборе или
Устройства.
Таким образом, авторское право также применяется к
Так что ты не можешь
авторское право. Вы знаете алгоритм, который вы знаете.
может запатентовать то, что вы знаете код.
И одна вещь, которая была э-э ... что
Это то, что было до авторского права.
Применял только к тому, что было с тобой
Знаю, что опубликован, и теперь это просто
Более свободное представление об чинке в целом
Авторское право в некотором роде расширило сферу применения
И вы знаете, что регистрация - это не
, требуемое для авторского права.
Отличаются от патентов.
Что-то, ты не регистрируешься, а потом ты
не имеет на это права, в то время как авторское право
Ты что-то кладешь и выбрасываешь.
на вашем сайте, это авторское право.
Даже если ты явно не знаешь...
Пиши то, что ты знаешь по авторскому праву.
Но есть кое-что, что ты знаешь.
регистрация требуется до
создатель может подать в суд на кого-то за авторское право
Но ты же знаешь, что это за бар.
:: регистрация также составляет лишь 65 долл. США против
Патенты, которые, как вы знаете, могут быть
Тысячу лет.
Затем срок действия авторских прав истекает и становится
В общем, это часть публичного достояния.
классики и большинство проектов ku
Гутенберг ушел.
Значит, ты знаешь, что
Может, люди и не понимают, что это большая часть
вещи в интернете на самом деле
Запатентовано ли что-то?
Вопрос не в авторских правах.
Проблема в том, сможешь ли ты им воспользоваться и
Есть два способа использовать его.
Либо получить лицензию на это, либо тебя.
апеллировать к положению о справедливом использовании.
Ты идёшь по пути получения лицензии, эм, ты
может либо пойти... подписать контракт с
создателю э-э, чтобы получить лицензию на
использовать данные в некоторых терминах, и это
По сути, то, что вы делаете с вами, знает для
например, Google и Reddit имеют это
Вы знаете отношения и эффективность
В лицензии сказано, что не судитесь со мной.
Есть специальный тип лицензии.
назвали лицензию на креативные комментарии,
:: обеспечивает свободное распределение
Таким образом, творческие комментарии
что само по себе по-прежнему защищено авторским правом
что у вас есть лицензия, которая позволяет это
вести себя так, как если бы это было в публике
Значит, многие вещи похожи на
Например, Википедия - это все, что ты знаешь.
Креативная общая лицензия и много
Видео на YouTube также являются творческими
комментарии и это было создано эм почти
Я думаю, 20 лет назад, по сути,
:: устранение разрыва между публичным достоянием и
И идея в том, что ты
Хочет, чтобы люди могли пользоваться этим материалом.
не ожидая 75 лет.
И есть случаи, когда создатель
на самом деле счастлив, что люди используют
Их, ну знаешь, довольство, но это просто
большую часть времени это просто не ясно
Потому что они не сказали "да" или "нет".
так что теперь много лицензий для разработчиков моделей
- данные для моделей учебных фондов.
Пример: Google and Reddit, Open
Шаттерток, "Открытая сак-обмена", и так далее.
Итак, если у тебя есть деньги, ты
Если ты не сделаешь этого, то получишь лицензию.
Тогда, думаю, ты должен сказать, что ты
Бедный академик, и тогда, возможно, они позволят
Так что, если ты...
Проблема в том, что ты не можешь получить лицензию.
Понравился интернет, да?
Вы заходите на случайный сайт?
Ты даже поговоришь с ним?
Вы можете использовать его по закону, чтобы обратиться к
Справедливое использование.
Э-э-э-э говорит в основном, даже если что-то
авторское право и у тебя нет лицензии,
Ты все еще можешь использовать его под каким-то
- условия и условия, которые определяют
определяются с помощью мкм предназначения и
Так, например,
если вы используете его для обучения э-э
вместо рекламы, или ты
Преобразование работы каким-то образом, скорее
как копирование и хостинг.
на вашем сайте и притворяясь, что это ваше
Собственная, это тебе поможет.
что это за работа.
Это выдумка?
um
Скорее всего, ты знаешь...
Вообще-то, если это извиняет факт, то это больше
Возможно, будет э-э-э справедливое использование, как для
пример телефонного справочника, который вы знаете.
Вы знаете, что авторское право не может быть на самом деле
вещи, которые ближе к фактам.
Если ты используешь это просто хнычок
что это скорее авторское право э-э
Справедливое использование.
Это на самом деле не применимо, потому что ты
Наверное, хочет тренироваться по всему этому, не так ли?
А потом влияй на меня.
Так, например, если вы...
:: использование работы для по существу замены
создатель, тогда это будет
Видимо менее благоприятно, чем если вы используете
работы, чтобы сделать что-то полностью
Так что, если вы, очевидно, смотрите...
Фильм и напиши его резюме, это
Если вы воспользуетесь идеей,
Ну и ладно.
10 лет сражаются ли книги Google
когда они показывают снайперы, если это
Справедливое использование или нет, и в конце концов он вынес решение
В пользу Google.
стоит отметить, что авторское право не просто
Так что он поворачивается.
Из этого сюжета и персонажей
И даже если у вас есть эм
По существу, очень мало совпадений энграмм
Но ты берёшь Гарри Поттера с собой.
и вы, по сути, развиваете его тогда
Это нарушение может быть
нарушение авторских прав.
Рука, если пародия, это будет справедливо.
Так что эти вещи вы знаете
тонкий и авторское право
Семантика, экономика и
То есть, это очень похоже на содержание.
Сложная тема.
Для тренировок?
So
Одна вещь - это как авторское право.
Копия на имя авторского права.
Даже первый шаг тренировки тебя
Копирование данных технически уже
нарушение, даже если ты этого не сделаешь.
Всё, что ты знаешь с ним.
Спорить, что у многих есть э-э тренировка ML
модель преобразует
Потому что ты знаешь, что это определенно далеко.
от того, что вы знаете, копируете и
Это заставляет меня думать,
с открытыми исходными кодами
Множественные модели с открытыми данными
потому что если вы хотите тренировать модель и
Вы также хотите показать людям ваши данные
и вы носите эти данные, которые могут быть
Нарушение авторских прав.
также выдвигал аргументы, что эм, вы знаете
Система машинного обучения заинтересована в
идея не правильное выражение
Тренируй все эти данные, потому что ты
Пытаешься извлечь то, что ты знаешь как
языковые работы и общие знания
а не э-э интерес в том или ином конкретном
работать, но, конечно, учиться
алгоритм сожалеет о моделях
можно часто запоминать и вы можете извлечь
Данные о подготовке данных, полученные с помощью моделей
Хорошо, и есть еще
Это, знаешь, проблема, которая, эм,
Лингвистические модели могут определенно повлиять на
рынок, независимо от авторских прав.
Во-первых, я думаю, еще кое-что.
Это даже если у тебя есть лицензия и
если вы можете подать заявление на справедливое использование
Определённая работа, ты все еще можешь не быть
:: возможность законного получения данных из-за
Например, YouTube um
У него много креативных видео с комментариями,
Но если вы напишете сценарий,
скачивает видео с YouTube, что
против срока вашего YouTube
Итак, есть еще одна жажда для
Вот эти э-э-платформы.
Ты знаешь, что ты можешь работать.
Что-то вроде прочтения об этом позже.
Ладно, позволь мне побыстрее зайти
Итак, этот раздел
будет немного короче.
что-то вроде обвалившегося среднего тренировочного и
после прохождения профессиональной подготовки вместе, потому что
Граница часто не совсем ясна.
часто сейчас мы думаем о меньшем
качество в целом, но с уделением особого внимания тому, как
Вы привносите особые способности
Хотя ты и знаешь, что даже на тренировке.
Мы уже думали о том, что ты знаешь.
Квалификаторы качества и высокое качество.
Опять же, линия не совсем ясна.
Так что, я думаю, одна вещь, которую мы
Я не говорила об этом.
Итак, э-э, модели - это длинный контекст.
если вы посмотрите на топ-модели
Немного контекста.
Я думаю, что Лама 4 может
Реклама 10 миллионов футов
контекст, но вы знаете длительность контекста
довольно большие и
Э-э-э трансформаторы в квадратном масштабе
Я имею в виду, что мы видели
в лекциях, которые вы можете получить
но все же тебе нужно немного, я думаю.
все внимание, чтобы получить э-э лучшее
результаты и очевидно, что ты не хочешь
начать с начала обучения по длине
контекст, так что люди делают то, что они добавляют
Это позже, вот почему длинный контекст
часто появляются на средних курсах
Потому что ты не хочешь зря тратить
циклы обучения по длинному контексту э-э, если
Ваша модель не очень хороша.
Есть много способов э-э сделать
Но так как это данные
Лекция, я поговорю о...
Книги и гм и математика - два.
источников, которые использовались для
Расширение контекста.
расширение вам просто нужно создать данные
которые имеют длинные эээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээ
Некоторые из этих данных также могут быть известны.
синтезировано.
Итак, э-э, люди также смотрят на эм-задачи.
Есть куча работ, которые
по существу преобразовывать данные мкм
Контрольные показатели НЛП в стандартном формате
что они могут быть откорректированы.
Сверхъестественные инструкции - это одно из таких э-э
:: наборы данных, которые были использованы для
чтобы собраться вместе и создать э-э
1,6 шесть тысяч эмм задач и они
Вроде как стандартизованно, как вы знаете
ФЛАН была примерно в том же году.
Эм, это было выпущено в 2022 году, но газета
был в 2023 году, так что 2022 год был годом "Давай"
Возьмите все задачи NLP и затолкайте их
В инструкции, следующие за вами
формат эм и т.д.
Так что это ты, я думаю, преимущество
Теперь у вас есть языковая модель.
который может решить все твои любимые NLP
задачи и вы получаете выгоду от перевода
Это, вроде как, очень много
Думая о том, как будто ты знаешь, как вернуться
Но одна проблема с этим.
Это часто то, что вы делаете
если вы посмотрите
в сверхъестественных инструкциях,
некоторые из них не сверхъестественные
Потому что они вроде как все
Похоже, что-то вроде того.
Это мотивирует эм вы знаете эти инструкции
И с 2022 года,
Там было что-то вроде этого.
ожидая, что языковая модель должна
просто быть в состоянии отвечать на любые вопросы
Одноразовое задание, которое ты ему даёшь.
Мысль о том, что даже задача исчезает.
Так много работы в открытую
община основана на синтетических
данные начинаются с э-э ... вы знаете Альпака э-э
Которые используют эту идею самоинструкции
:: стимулировать использование языковой модели для создания
примеры, которые вы можете использовать для
Знаешь, есть викуния.
Которые использовали эти э-э разговоры,
:: был представлен пользователями совместно с ГБТ;
Теперь вы можете э-э-э-э
модели языка, чтобы поболтать с собой
с некоторыми вопросами и тем, что
Создаёт некоторые эм, вы знаете синтетические данные.
Um
И вы также можете получить эти э-э ... вы знаете
Эволь инструктирует методы, которые
В основном, берите вопросы и заставляйте их
Есть и другие.
способы эм, вы знаете, взять это
принимает обычный ползок, а затем э-э-э
чтобы посмотреть на идентификацию викторины
сайты и затем экстракты QA пар с использованием a
Модель языка. Эм, а потом это открытая модель.
червей, которые мы видели ранее
Работа DCLM - это просто грустное зрелище
разные наборы эмм данных. э-э, лама 2 чат
Мы не знаем, что это за набор точных данных
Но они использовали э-э-эннотиляторы для
По существу, писать высококачественно
данные инструкции мкм и
Они утверждают в этой газете, что это
это лучше, чем использовать миллионы
примеры из открытых наборов данных
и э-э, но они могли бы даже спасти
Больше ты знаешь деньги, используя
Меньше аннотаций и больше
Прямо как RLHF, о котором мы поговорим
И, наконец, последний набор данных.
что я только что упомянула
Совсем недавно.
:: данные после рассадки э-э, которые состоят из:
Не так уж много деталей.
об этом наборе данных, но о наборе данных
чтобы вы могли пойти и посмотреть на это.
У них есть наборы общедоступных данных, такие как дикие
болтают, а потом синтетически
получения некоторых данных из всех моделей;
вы можете генерировать э-э данные
от них также включают следы рассуждений
Спасибо R1 и так что если вы посмотрите на
Вы знаете этот стиль
данные, которые вы можете разделить на
Пару ведер справа - это много
Ранняя работа была в порядке, там есть GPD4
Это самый простой способ эм
с целью получения синтетических данных.
и т.д. для научных исследований
Хорошо, но ты знаешь, что это против
Open AI для использования GP4 для создания
Затем вы тренируете конкурирующий набор данных
В то время как эти эмм открывающиеся
Весовые модели более разрешительны
лицензии, которые означают, что вы можете
По сути дела, вытаскивает из них и делает
Всё, что захочешь.
Возможно, это ограничение на ламу, но
Но я думаю, что в широком смысле я думаю
Они более разрешительны, чем открытая АИ.
И, наконец, если ты на самом деле, ты
Знаешь, паранойя, тогда ты сможешь
Просто наймите аннотаторов, чтобы создать эм высокий
- инструкции по качеству, которые, очевидно, являются
И есть еще более дорогие и медленные.
А еще ты знаешь, что волнуешься, что
annotators могут использовать GPD4 для э-э-э
Так что вы должны быть
Итак, подытожим,
Итак, главный урок в том, что, знаете, данные
Просто не падает с неба.
Нужно очень много работать, чтобы получить его.
И очень важно это обдумать.
Там в мире есть эти живые
Такие услуги, как GitHub, да?
Сначала ты должен использовать его, ты должен
Сначала найди свалку необработанных данных, но
Вы не можете тренироваться на необработанных данных.
Слишком большой или слишком шумный, или у него нет.
И тебе часто приходится делать даже жетоны.
И это там, где много
Вы знаете уористов, за которыми мы наблюдали
качество фильтрации, тип дублирования
Это было как-то трогательно.
Данные на самом деле ключи.
ингредиент, который по существу
Дифференцирует, что вы знаете языковые модели.
Я думаю, что все эти языковые модели
Знаешь, архитектуры есть некоторые, которые ты знаешь
Стиль трансформатора.
передача этих архитектур такова
в какой-то форме общей цели, которая заключается в том, чтобы
Поведение на самом деле не будет таким.
Это действительно данные, которые
Ведёт эм... качество там, при условии, что ты
может, например, тренировать э-э и соответствовать данным.
Есть кое-кто, кого вы знаете законно и
Мы говорили об этических вопросах.
авторское право, но гораздо больше
И, наконец, если ты скажешь:
Думаете, вся эта область - беспорядок,
Вы правы, это очень геройски.
Что означает, что их много
:: возможности для того, чтобы улучшить это положение.
Ладно, ладно, увидимся.
Четверг.